等等我
快點
是村子
哥哥
怎麼了
有人 快躲起來
爹
娘
娘 娘
娘 你在哪兒啊
娘 爹
哥哥
爹娘呢
娘
都死了
爹
爹 你在哪兒
哥哥你吃
哥哥不餓 子茗吃
張司事無須多禮
坐吧
不敢不敢
坐呀
是
這位是
張司事無須多問
明白
本宮此次深夜造訪
多少有些冒昧
無妨無妨
不知太子殿下深夜造訪
所為何事啊
本宮素聞張司事
著有一本造物圖錄
這圖錄包含金木水火土五部
金
是冶金
木
則是奇門遁甲 城防建築
水則包含氣象 水利
土
則是地形
此圖錄宏偉又珍貴異常
乃我卞唐的密檔
存放在製造司內
本宮此次前來
便正是想借這圖錄一用
不知張司事可否相助啊
太子是君
老臣是臣
張某人所著這圖錄啊
皆是咱們卞唐之物
太子若想要
張某人定會相助
不過
這圖錄隸屬製造司
乃機要秘設官署
太子需請聖上特旨
張某定會相助
張大人為官多年
自然對朝堂之事之理並不陌生
你應該清楚
有些事情方便請旨
有些事情則不方便請旨
本宮既是太子
那就是卞唐未來的君王
你幫本宮不算越矩
本宮呢也定會有重禮相謝
如何
太 太子這麼一說
老 老臣便明白了
不過老臣有一事想問
若太子能如實相告
老臣定會相助
但說無妨
不知太子要這造物圖錄
是何用途啊
本宮
本宮需要這造物圖錄裡的金冊
殿下
既然張大人有難處
我們也不便強人所難
不如
先告辭吧
也好 也好
走吧
恭送
太子殿下
這個人不是張司事
中了母后的圈套了
現在怎麼辦
咱怎麼出去
把這個蒙上
蒙它幹什麼
把你的臉遮起來
這樣做有什麼意義呢
別說話
接下來跟著我
走
站住
抓住他們
我要活的
都給我抓起來
諾
能不能跑慢點
我跟不上
你要是再多嘴
就自己想辦法逃跑
我不會武功
站住
那邊
來
快 站住
站住
站住 走
追
不行了 不行了 不行
這邊
諸葛玥
我就是一個文弱書生
你能不能不要這麼非人道啊
也沒見你有什麼文采
好意思說自己是書生
你
喬喬
跟我走
跟緊我
喬喬
你怎麼會來啊
我猜到你們會中皇后的圈套
讓王十二帶我來的
到了
這下面連通著製造司外
我們從這裡出去
王十二在外面等著我們
跟我走
這麼深
諸葛
李策 快下來
你別怕 我接著你
我我我
我不怕啊喬喬
你接著我
我接著你
快下來
你個大男人接我幹什麼
我都說了不用接了
諸葛玥
你
等等我
喬喬
這是哪兒啊
這個水渠之前是用來洩洪的
現在已經荒廢了
一直走可以抵達榮坊天元橋
是王十二發現的
你們先去
我一會兒去天元橋找你們
快
去那邊找
找 去那邊找
每一個地方都給我搜
別讓他們兩個給我跑了
此造目圖錄宏偉又珍貴異常
乃我卞唐的秘檔
被存放在製造司內
天機是
天機閣
河出崑崙虛
誰 誰在裡面
搜
你要的東西找到了嗎
這裡
星兒
我們出去說
李策
喬喬
你沒事吧
你們去哪兒了
這附近搜查的官兵
都來了好幾撥了
我們先找個地方避一下吧
前面有可以藏身的地方
我帶你們去
好
我們走 走
一會兒到那邊後
我去引開追兵
你們再伺機撤退
喬喬
我受傷了
你看
受傷
你這不就是擦破點皮嗎
不對不對
就是很疼嘛
你仔細看看
到底怎麼回事
我看看
好好看看
怎麼會這麼疼啊
我頭也暈 眼睛也花
腿也軟 手也抖
我感覺是受內傷了
不行不行不行
站不動了 站不動了
站不動了
好些了嗎
越來越不好了
讓我再靠一會兒
喬喬
諸葛玥去哪兒了
你們說太子逃跑的時候
戴著面紗
你們都沒看清他的臉
當時夜黑
只能從身形上判斷
應該是殿下沒錯
沒抓到人就算了
臉也沒看清楚
要你們有何用
來人
拉出去
殺了
皇后饒命啊
皇后娘娘 皇后饒命啊
皇后 皇后饒命啊
饒命啊
皇后娘娘息怒
滾 都給我滾出去
滾
皇后
子瑜無能
您實在生氣就懲罰子瑜吧
打死你有什麼用
打死你就能抓到太子勾結別國
竊取文書的證據嗎
你以為你的命值幾個錢
子瑜的命不值錢
但子瑜的命是皇后的
本宮需要的是除掉他
如果你除不掉他
你就是個沒有用的廢物
臣可以做證
臣確實看到太子
是太子夜闖製造司的
你可以做證
你以為你是誰
沒有本宮
聖上會聽你一句話
就憑你
還想反咬卞唐太子
本宮告訴你
今日你沒有帶回人證物證
即便你的那些手下都言之鑿鑿
做證太子夜闖製造司
聖上也不會相信
只會睜一隻眼閉一隻眼
打發了本宮
對於他來說
血脈和皇位才是第一
本宮只不過就是一個女人
皇后
我們沒有輸
我們還有子茗
還有子茗腹中的孩子
子茗參見皇后娘娘
皇后娘娘鳳儀萬安
抬起頭來
你當真懷了策兒的孩子
子茗不敢欺瞞皇后
確是太子的骨肉
既如此
你便搬離太子府吧
是
都已經查清楚了
子茗夫人原姓詹
是詹子瑜的親妹妹
也是皇后
安置在太子府
最深的細作
身份暴露後
她就自己離開了
我出生即是太子
身處皇宮 自知危機四伏
對誰也不敢輕易袒露真心
但唯獨子茗
我還以為她與別人不同
站住 別跑
站住
讓你跑
跑
住手
回去告訴你們東家
這奴隸
我買了
李策
我答應過你
等救出了賀蕭
我定會重振旗鼓
幫你做回名副其實的卞唐太子
把子茗夫人的東西都燒了吧
殿下
這是從大雍和燕北各地
送來的戰報
他們似乎要準備交換一批戰俘
沒什麼重要的
既然造物圖錄已經找到
你先休整一下
今日我們就進宮辭別
明日就起程回西盟
跟你做個交易
我要二十日時間
二十日後
我隨你起程
我憑什麼要和你做交易
你拿著缺頁的造物圖冊回去
你認為西盟王會放過你嗎
諸葛玥
你以為你在要挾我
你昨日毒發是因為
我們已經離規定時間延遲了
你再延遲十日
沒有雪上血
你會死的
有些事
我必須要做
我再給你一次機會
把圖錄給我
跟我一起回西盟
你知道的
你殺不了我
你又是為了那個楚喬
我要你幫我完成兩件事
第一件事
是要弄清楚
大雍這批交給燕北的俘虜裡
有沒有一個叫賀蕭的人
第二件事
如果有
我需要二十日時間
去救這個人
你不必和我同去
只需要留在唐京
替我拖延時間就行了
只要你幫我完成這兩件事
西盟王交代你的兩件事
我也會替你達成
快點快點
準備列隊
跟上
快點
都跟上
吵什麼吵
長老
下官領命
差一隊精兵押解戰俘
這時間倉促
打擾長老休息了
還請見諒
小題大做
就這麼幾個死人還要什麼小隊啊
是啊
還要我們配兩匹快馬
優先趕到大營集合
說是要五日內趕到藺城
五日內趕到藺城
這是要連人帶馬都跑死嗎
哪個混帳東西傳的狗屁命令
長老慎言
這是王上的命令
我倒要問問他
我藍川士兵的命是不是不值錢
備馬
王上
柏子仁的氣味可養心靜氣
更能起到舒緩之效
王上
藍川長老求見
不見
王上是因為心中有愧
才不敢見我嗎
藺城離燕都路途遙遠
我們為什麼不惜損耗
自己的精兵強馬
來護送幾個大雍死囚
難不成我燕北勇士的性命
還不如幾個死人值錢
孤的想法
難道需要向你一一解釋嗎
王上自病癒以來
便如換了個人一般
不僅要和大雍止兵休戰
如今還要交換戰俘
諸多所作所為都一反常態
莫不是以為
我們幾個長老都老眼昏花
看不出王上的心思嗎
王上不過就是
想換秀麗軍將領賀蕭回來
吸引一個女人嗎
程遠
給孤將這個口不擇言的藍川長老
拖出去
王上
程將軍已經不在了
快將藍川長老請出去
來人
誰敢
不必了
我自己會走
王上心情不好
不如陪臣妾去騎馬散散心
你又輸了
臣妾才剛學會馭馬不久
王上這是欺負人
那孤讓讓你便是
走
站住
回過身來
程遠
你為何在此
王上不想見到我
我離開便是
孤在問你話
王上
我自幼從軍
燕北軍營就是我的家
黑鷹軍和王上就是我的親人
燕北之大
我卻不知該去向何方
馬場是離軍營最近的地方
我在此謀份差事
苟且度日
從未想過在此會遇見王上
王上就當今日沒有見過程遠
程遠這就離開
永不回來
來人
給程將軍備馬
姑娘
還是讓我來吧
或是讓奴婢和小廝們去做就好了
若是辛苦到你
洛王殿下會怪罪我們的
我整日住在這裡
平時也沒有什麼事可做
不如就幫忙多打理一些
姑娘這幾日跟往常大不一樣了
哪裡不一樣
愛笑了
人也變美了
不過也是
我從未見過我們殿下
對誰這般用心過
讓我走
淳兒 你聽我解釋
你早就知道我是誰
你究竟要瞞我到什麼時候
你對我百依百順 噓寒問暖
到底有什麼目的
淳兒
那畫像也是我幾日前偶然所得
我沒有告訴你
是因為我知道
你不想提及你的過往
我也不願你想起你傷心過往
並不是有意隱瞞的
別說了
我再也不會相信你
有人搶東西
來人啊
我東西被人搶了
光天化日之下
還敢在大街上搶劫
還不快滾
姑娘
這玉佩是你的吧
這一帶多是關外來往的商賈
人員雜亂得很
你一個小姑娘在外
一定要多加小心
姑娘
玉佩
你這姑娘怎麼回事
也不謝謝我們家郡主
郡主
這姑娘
有點像我認識的一個人
沒事
我們走吧
是
怎麼樣
有消息了嗎
這半個月來
我託了好多朋友在真煌城打探
但都沒什麼消息
你呢
我也是
我覺得很奇怪
我以前當江湖郎中的時候
也認識了不少人
不僅僅是一些江湖人士
也有侯門勛貴
但不知道為什麼
他們打聽到的戰俘營裡
都沒有賀蕭這個人
賀蕭現在是趙徹軍下的戰俘
趙徹一向治軍嚴明
不是他軍中的人
很難打探到消息
你是誰
有什麼事嗎
我找你們郡主
大雍和燕北約定十日後
會在白川附近的藺城
交換一批戰俘
我已經派人替我打聽過
這批戰俘的名單
裡面確實有賀蕭
燕洵和大雍息戰數月
又派出源源不斷的黑鷹軍搜捕你
這次交換戰俘
醉翁之意應該就是賀蕭
多謝你的情報
你要怎麼救他
你怎麼知道我要救他
你替李策在這酒樓秘密訓練人馬
以芙郡主的身份喬裝在唐京
是眷戀太子府的鐘鳴鼎食
還是為了加入卞唐的宮闈混戰
你為的
不就是在得到賀蕭消息的這一日
能去救他嗎
是
你說得沒錯
但這是我的事情
和你無關
藺城與唐京
距離不下十五日
你即刻出發
也不能趕在燕北帶走賀蕭之前
救下他
只能走卞唐官道
中途換水路取道青鸞關
才能正好在十日內抵達
走官道需要通關文牒
怎麼走
以西盟使團的名義走
太子李策隨行
殿下
找到淳兒姑娘了
在哪裡找到的
可找人接回來了
淳兒姑娘自己回到了府中
現下正在自己的房間裡
春杏
過來
姑娘畫的可是芙郡主
芙郡主
是啊
芙郡主小時候與我們王爺交好
不過
不過後來她隨平南王遇難
走了好些年
回來之後就與我們生分了
她現在可在唐京
在的
我聽說她回來之後
就一直住在太子府上
太子喜歡她
還要娶她做太子妃呢
淳兒
你這兩日去了哪裡
我非常擔心你
淳兒
淳兒你到底怎麼了
可是發生了什麼事情
你喜歡我對吧
你喜歡我就娶我做王妃吧
我要做洛王妃
王上
石延將軍
臣在
燕北和大雍
經年交戰
百姓疲憊不堪
你們此去
是替孤迎回燕北失去的將領
和戰士
和大雍止息兵戈
也替燕北千萬百姓
帶回片刻安寧
是 王上
絕不辱使命
不辱使命
不辱使命 不辱使命
程大人
這是此次燕北和大雍
交換戰俘的名單
傷兵撫恤的金額和物資
也在其中
請您過目
既然詹大人承皇后美意
我們就隨詹大人
一塊出行吧
詹大人
慢著
趙淳兒
你說你是本宮親賜的洛王妃
是何用意
楚喬
你安心地走吧